GP do Brasil 2021


Grande prémio de São paulo 2021


  O Grande Prêmio de São Paulo da Fórmula 1 em 2021 foi uma das corridas mais emocionantes da temporada. Realizada no Autódromo José Carlos Pace, também conhecido como Interlagos, a corrida teve muitos momentos dramáticos e reviravoltas.


 Pois todo ambiente a que cercava era a disputa entre Lewis Hamilton (https://pt.wikipedia.org/wiki/Lewis_Hamilton) multi-campeão na categoria e o na época o sem título Max verstappen (https://pt.wikipedia.org/wiki/Max_Verstappen) a temporada até ali havia sido bem disputada.


 A temporada teve sua parcela de incidentes e polêmicas, incluindo colisões entre os pilotos, disputas por posições e decisões controversas dos comissários de corrida. Alguns incidentes notáveis incluíram o choque entre Verstappen e Hamilton em Silverstone e as penalidades discutíveis que afetaram os resultados de algumas corridas.


Links da F1 (melhores momentos)


- GP do Bharein (https://www.youtube.com/watch?v=QuBlV0dixMo&feature=onebox)
- GP de Monza  (https://www.youtube.com/watch?v=1ZgniFQiTPA&feature=onebox)
- GP de Mexico (https://www.youtube.com/watch?v=2yYtH0HAL-U&feature=onebox)


Treino livre e Classificação


 Originalmente segundo na classificação realizada nesta sexta-feira para definir as posições de início da corrida classificatória do GP de São Paulo, no sábado, Max Verstappen herdou o primeiro lugar no grid de largada da disputa após Lewis Hamilton ser desclassificado por uma infração técnica.  Apesar de fazer 1m07s934 em sua melhor volta com 0s4 sobre o holandês, o heptacampeão largará do fundo do grid. Valtteri Bottas e Sergio Pérez completam as três primeiras colocações.


*Imagem do resultado da classificação*


Sprint 


Valtteri Bottas fez bela largada na corrida sprint de Interlagos neste sábado (13), a última da temporada 2021, para ultrapassar Max Verstappen ainda na primeira curva e vencer a disputa que definiu o grid de largada do GP de São Paulo. O holandês não correu riscos e fechou mesmo na segunda posição, seguido pela Ferrari de Carlos Sainz, que apresentou ótimo rendimento e manteve a regularidade de 2021.
Sergio Pérez colocou a segunda Red Bull no quarto lugar, enquanto Lewis Hamilton foi o destaque do dia, saltando da 20ª e última posição diretamente para o quinto lugar. No entanto, o britânico leva cinco posições de punição no grid da corrida e vai largar da décima posição. Com isso, quem herda a quinta colocação na largada é Lando Norris, que botou sua McLaren entre as Ferrari de Sainz e Charles Leclerc, que chegou em sétimo e larga em sexto.
*Imagem da classificação
 


Corrida 


Depois de uma sprint disputada chegamos agora para a corrida principal naquele domingo ensolarado em SP, havia muita expectativa sobre a corrida principalmente pelo que vimos no sábado.


Na hora do vamos ver, durante a corrida, o heptacampeão superou todas as punições impostas, ultrapassando os adversários e colando em Max Verstappen, que liderava. Na volta de número 48, eles ficaram lado a lado, chegando a sair da pista, com o holandês não conseguindo frear, mas o inglês conseguiu a ultrapassagem e a direção de prova decidiu por não punir nenhum piloto pela manobra.


Dessa forma, Hamilton manteve a ponta e conseguiu pela terceira vez em sua carreira vencer no Brasil, inclusive batendo um recorde como o piloto que largou mais longe no grid e venceu, superando Giancarlo Fisichella, que em 2003 largou em oitavo e venceu no país. Com o triunfo, Lewis Hamilton voltou de vez para a briga pela competição, reduzindo a diferença que era de 20 para 14 pontos após o GP de São Paulo em 2021.


*Max x lewis no pinheirinho


Homenagem ao ayrton senna 


O primeiro ato foi com o seu capacete, que levava as cores do Brasil. Porém, após superar todas as adversidades e vencer em Interlagos, Hamilton fez um gesto que emocionou a todos que estavam presentes ou assistindo pela televisão. O inglês levantou uma bandeira brasileira e continuou rodando com o seu carro pela pista, repetindo o gesto que Ayrton Senna fazia quando vencia as suas corridas.


*Lewis levantando a bandeira